iebrich, Max
0 Minuten 3 Sekunden0:03
Liebrich, Max 0 Minuten 3 Sekunden
Funktion jetzt auch schon ja.
Liebrich, Max 0 Minuten 6 Sekunden
Also ich würd sagen, dann fangen wir eigentlich auch direkt an einfach.

Krämer, Hendrik
0 Minuten 11 Sekunden0:11
Krämer, Hendrik 0 Minuten 11 Sekunden
Ja, hast.
LM
Liebrich, Max
0 Minuten 14 Sekunden0:14
Liebrich, Max 0 Minuten 14 Sekunden
Die erste Frage wäre also das ist jetzt allgemein gehalten? Woran lag oder liegt es, dass es Schwankungen dem Erfolg bei der Nutzung von Process Mining Daten gibt? Oder gab beziehungsweise weshalb hat es in den bestimmten Beispielen, wo du dabei warst?
Liebrich, Max 0 Minuten 31 Sekunden
Eher gut oder eher schlecht geklappt?

Krämer, Hendrik
0 Minuten 34 Sekunden0:34
Krämer, Hendrik 0 Minuten 34 Sekunden
Ja, also kann ich gern mal meine, zumindest meine Sichtweise ja erklären also ich war ja hauptsächlich in der Implementierung dabei, wo das bei den Standorten eigentlich relativ gleich lief, aber wenn man jetzt wirklich sich die Nutzung überlegt, dann glaube ich steht oder steht.
Krämer, Hendrik 0 Minuten 53 Sekunden
Im Feld des Allgemeinen und so war es auch bei uns einfach damit, wie gut es implementiert ist und eben auch, wie sehr das Thema von oben quasi.
Krämer, Hendrik 1 Minute 6 Sekunden
Ja gesponsert wird also ich hab das oft erlebt, dass die Prozessmanager, also die diese eigentlich am Standort auch nutzen sollten, zumindest und auch umsetzen, dass die da durchaus Lust drauf hatten und wenn das Projekt dann umgesetzt war und die Daten validiert waren und die Kollegen Dashboard zur Verfügung hatten.
Krämer, Hendrik 1 Minute 24 Sekunden
Dass sie das auch nutzen konnten und wollten, aber dass dann eben oft so ein bisschen die Zeit gefehlt hat. Was glaube ich so ein bisschen daran lag, dass man das Thema vielleicht von Anfang an nicht so richtig eingeschätzt hat und wir hatten halt oft das Problem, dass auch der Operative der operativen, also die operativen Kollegen.
Krämer, Hendrik 1 Minute 42 Sekunden
Die es nutzen sollten, aber auch im Projekt oftmals auch gar nicht so wirklich die Zeit eingeräumt bekommen haben, die es gebraucht hätte. Wir haben da dann auch weiß jetzt nicht, ob das schon vor Vorausgreift, aber wir haben da dann während dem Projekt auch immer so ein bisschen dagegen gesteuert.

Krämer, Hendrik
8 Minuten 42 Sekunden8:42
Krämer, Hendrik 8 Minuten 42 Sekunden
Und auch bei der Automatisierung, also es ist schon stark, individuell je nach Abwicklung. Das liegt eigentlich hauptsächlich bei der operativen, also wie die festgelegt werden sollen. Da kann ich dann weniger zu sagen.
LM
Liebrich, Max
8 Minuten 51 Sekunden8:51
Liebrich, Max 8 Minuten 51 Sekunden
Okay, ja.
Liebrich, Max 8 Minuten 55 Sekunden
Alles klar, ja gut das das spielt dann jetzt auch die nächste Frage schon ein bisschen mit das wäre ja dann quasi der nächste Schritt von den sollen soll Werner ist, weil ich habe in meiner in meinem Vorgehensmodell quasi.
Liebrich, Max 9 Minuten 13 Sekunden
Ne Abweichungsanalyse, wo quasi die Sollwerte einfach mit den S werten verglichen werden zuerst und dann geht man quasi über zu einer Ursachenanalyse oder Ursachenforschung eher gesagt genau da würde es jetzt darum gehen aus welchen Methoden schritten aber ich weiß jetzt nicht, ob du dazu was sagen kannst, wo und quasi zu Ursachen.
Liebrich, Max 9 Minuten 32 Sekunden
Und dann oder Abweichungen erkannt ob es da, ob du da irgendwas weißt oder irgendwelche ja Schritte mitbekommen hast?

Krämer, Hendrik
9 Minuten 39 Sekunden9:39
Krämer, Hendrik 9 Minuten 39 Sekunden
Also was ich ich weiß natürlich jetzt nicht immer, wie intensiv das dann wirklich genutzt wurde, aber was auf jeden Fall in jedem Projekt eingerichtet wurde, ist eben dieser konformen Check und das ist würde ich sagen eigentlich genau das, weil du siehst ja da einmal deine konformen Fälle als KPI, du siehst aber auch eben welche Fälle sind nicht konform?
LM
Liebrich, Max
9 Minuten 44 Sekunden9:44
Liebrich, Max 9 Minuten 44 Sekunden
Ja.

Krämer, Hendrik
9 Minuten 58 Sekunden9:58
Krämer, Hendrik 9 Minuten 58 Sekunden
Also welche Fälle haben eben Abweichungen zu dem, was man hinterlegt hat? Und da gibt es dann tatsächlich auch es gibt glaube ich sogar eine Art Ursachenanalyse in Cellonis, wo man dann zum Beispiel auf die Fälle sich durchklicken kann welche sind eben welche Weichen ab von meinem Standardprozess.
Krämer, Hendrik 10 Minuten 14 Sekunden
Und und man da eben auch gucken kann erstens wieviel? Beispielsweise Zeit hat es verursacht, dass dieser diese Prozessvariante jetzt abweicht. Und was könnte die Ursache sein? Ist dann natürlich also da versucht Selonis das Halt selber dir darzustellen und schließt dann auf andere Aktivitäten zum.
LM
Liebrich, Max
10 Minuten 23 Sekunden10:23
Liebrich, Max 10 Minuten 23 Sekunden
Okay, ja.

Krämer, Hendrik
10 Minuten 33 Sekunden10:33
Krämer, Hendrik 10 Minuten 33 Sekunden
Beispiel, dass man bewegt sich dann natürlich nur in diesem Prozessmodell und sind es keine menschliche Faktoren oder so, das kann das System natürlich jetzt nicht, aber gerade bei sowas würde ich sagen, wurde höchstwahrscheinlich der oder der konforme Check wurde benutzt, wie intensiv man sich da durchgeklickt hat, kann ich nicht sagen, aber der würde das auf jeden Fall hergeben.
LM
Liebrich, Max
10 Minuten 54 Sekunden10:54
Liebrich, Max 10 Minuten 54 Sekunden
Alles klar, ja jetzt wäre eigentlich nur noch die letzte Frage mehr oder weniger, weil wenn der konformes Ding da der konformes Check da quasi mit drinne wäre, wäre quasi nur noch die letzte Frage haben sie also in dem Fall du noch?
Liebrich, Max 11 Minuten 14 Sekunden
Noch irgendwelche Tipps, wie ich da jetzt noch rangehen kann, quasi an die Abweichungsursachen zu kommen oder? Aber das war ja im Prinzip dann auch schon der Konformscheck.

Krämer, Hendrik
11 Minuten 22 Sekunden11:22
Krämer, Hendrik 11 Minuten 22 Sekunden
Ja, also der, der passt da schon ziemlich gut, ich, mein Zedonis hat ja auch mittlerweile also da könnte man sich mal umgucken, da kenne ich auch nicht alles. Es gibt ja auch mittlerweile KI Funktion von zedonis was halt auf jeden Fall immer Sinn macht, also wenn man sich so den conformance Track und allgemein auch das Prozessmodell sich.
Krämer, Hendrik 11 Minuten 41 Sekunden
Mit jemandem anschaut, der den wirklichen Prozess gut kennt, in dem Fall jetzt ein Prozessmanager, weil klar einerseits um das Ganze aufzubauen, braucht man technischen Hintergrund, aber um dann um dann damit zu arbeiten, muss man halt den Prozess kennen und gut den Prozess nachzuvollziehen. Das geht über das Spaghetti Diagramm.
Krämer, Hendrik 12 Minuten
Und so weiter geht es ganz gut, aber da wirklich sage ich mal Maßnahmen oder Ursachen abzuleiten? Da ist es immer ganz gut, wenn jemand den Prozess wirklich auch kennt, vielleicht ihn auch schon mal mitgemacht hat. Das heißt, da ist so eine Prozesskenntnis schon sehr gut und was man natürlich auch machen kann. Der Conformance Check ist ja was.
Krämer, Hendrik 12 Minuten 20 Sekunden
Das liefert Celone ist einfach so so out of the Box. Da muss man nur sein sein soll Prozess hinterlegen und dann berechnet wird das Ganze mehr oder weniger von selber berechnet. Da kann man sich durchklicken, was man natürlich auch machen kann, ist ganz einfach den.
Krämer, Hendrik 12 Minuten 35 Sekunden
Prozessexplorer in Cellonis zu benutzen und dieses Spaghetti Diagramm quasi Schritt für Schritt da tiefer reinzugehen und sich mehr Aktivitäten anzeigen zu lassen, weil wie man das grundsätzlich benutzt, ist ja eigentlich man guckt sich die häufigste Prozessvariante an. Das ist, wenn man.
Krämer, Hendrik 12 Minuten 52 Sekunden
Quasi diese diese Schieberegler ganz runtersetzt, dann hat man einfach die eine häufigste Prozessvariante. Das ist dann ein einfaches plus Diagramm und dann kann man ja Schritt für Schritt, sich immer mehr Aktivitäten oder mehr Verbindungen zwischen den Aktivitäten anzeigen lassen und da kann man dann auch immer tiefer gehen.
Krämer, Hendrik 13 Minuten 9 Sekunden
Und da kann man dann zum Beispiel auch sehen, wenn es zum Beispiel also wenn wenn eine Aktivität auf sich selber verweist, zum Beispiel, dann gibt es so ein Pfeil, da zeigt die Aktivität auf sich selber, das heißt dann, dass die zweimal hintereinander stattgefunden hat und dann sieht man auch die Anzahl, wie oft das passiert ist.
Krämer, Hendrik 13 Minuten 26 Sekunden
Und da kann man dann ganz spezifisch zu einer Aktivität gehen und dann halt gucken, OK, warum ist das passiert? Vielleicht ist es richtig, das muss dann auch ein Prozessmanager oder jemand, der den Prozess kennt, bewerten, aber oftmals ist es eben nicht richtig oder sollte zumindest nicht so sein.
Krämer, Hendrik 13 Minuten 42 Sekunden
Dass zweimal zweimal direkt hintereinander die gleiche Aktivität auftaucht, und das sieht man dann eben, wenn man sich den Prozess im Prozessexplorer wiederum anguckt und dann halt immer tiefer geht und dann kann man sich die Ursachen überlegen, das der größte Vorteil eines Celonis ist aber erst mal das zu erkennen, also so die Transparenz.
Krämer, Hendrik 14 Minuten 1 Sekunde
Und dann die Ableitungen da kann Sedon das auch unterstützen und durch KI wird es gibt es da bestimmt auch noch mehr Entwicklungen in Zukunft, aber hauptsächlich ist da glaube ich so die Verbindung aus der Transparenz, aber auch selber das Prozesswissen zu haben.
LM
Liebrich, Max
14 Minuten 16 Sekunden14:16
Liebrich, Max 14 Minuten 16 Sekunden
Alles klar? Ich glaube, das wär's dann schon genau.

Krämer, Hendrik
14 Minuten 21 Sekunden14:21
Krämer, Hendrik 14 Minuten 21 Sekunden
Perfekt.
LM
Liebrich, Max
14 Minuten 23 Sekunden14:23
Liebrich, Max 14 Minuten 23 Sekunden
Ja, dann würde ich hier jetzt auf jeden Fall mal die Aufnahme stoppen, dann sage ich danke schon mal ne.
